---
layout: page
title: Virtuelle Ausstellung
permalink: /about/
---

Leminbi ist ein Fantasiename, angelehnt an [Lemmings](https://en.wikipedia.org/wiki/Lemmings_(video_game)), ein Videogame aus den 1990er Jahren. Was aber haben pixelige Wuselkreaturen mit Pflanzendias zu tun? Gar nichts. Doch wenn bedacht wird, dass der *Erbauer* dieser Website keine Ahnung von den effektiven Rechenkapazitäten und -schwindigkeiten eines Computers hatte und dann beginnt mit einem Terminal (Git Bash) zu arbeiten, wird diese Verbindung möglicherweise etwas verständlicher. Denn ein Befehl genügt, zum Beispiel *git -push* um ein lokales Directory auf ein Git-Repository hochzuspielen, und abertausende Arbeitsschritte werden in beinahe Lichtgeschwindigkeit ausfgeführt, akkurat protokolliert im Terminal und unmöglich für die menschliche Wahrnehmung, auch nur ansatzweise mitzulesen. Und das kann im Grunde nichts anderes bedeuten, als dass die Lemmings überhaupt nicht unter der Erde leben und sich abrackern, sondern sie müssen ganz eindeutig in Computern wohnen. Sie sind also die wahren Götter der Nullen und Einsen. Als Zeichen der Dankbarkeit für ihre unermüdliche Arbeit sei ihnen diese bescheidene Ausstellung gewidmet. 

**Glasdias**
Die Pflanzenbilder in dieser Ausstellung sind Digitalisate aus der Sammlung [Historische Glasdias](https://sammlungen.pestalozzianum.ch/gd-196-1) der Stiftung Pestalozzianum in Zürich, mit einem Bestand von über 15'000 Glasdias. Über die Provenienz der physischen Objekte dieser Digitalisate konnte bei Nachforschungen durch das Pestalozzianum nichts in Erfahrung gebracht werden. Deshalb bleibt auch ungeklärt, auf welche Person die Initialen *I.H.* verweisen, die auf einigen Dias sichtbar hinterlegt sind. Der Entstehungszeitraum wird auf 1925 bis 1950 geschätzt. Die meisten Dias der Pestalozzianum-Sammlung monochromatisch, im Unterschied zu den polychromen Pflanzendias. Allerdings, und das macht nebst der Mehrfarbigkeit den besonderen Reiz der Pflanzendias aus, wurden sie handkoloriert. Bei den Dias mit dem [Gestreiften Seidelbast](https://mariusstricker.github.io/leminbi/arumacula/obj16/), dem [Gamander-Ehrenpreis](https://mariusstricker.github.io/leminbi/arumacula/obj14/) oder dem [Duftveilchen](https://mariusstricker.github.io/leminbi/arumacula/obj3/) ist dies besonders gut ersichtlich. 
